

Задание 1.
В коробке с 36 киндер-сюрпризами 7 цельных игрушек серии (по 3 каждого вида), остальные игрушки - "лего", собирающиеся из мелких деталей. Ребёнку купили 4 киндер-сюрприза. С какой вероятностью, одна из игрушек будет сборная, а среди остальных трёх попадутся 3 разных игрушки серии.

Задание 2.
Курс рубля повышается в начале квартала с вероятностью 0,9 и понижается с вероятностью 0,1. При повышении курса рубля фирма рассчитывала получить прибыль с вероятностью 0,85, а при понижении с вероятностью 0,5. Известно, что фирма получила прибыль. С какой вероятностью это произошло на фоне понижении курса рубля?

Задание 3.
Проверить гипотезу о нормальном распределении X при уровне значимости а(альфа) = 0,05.
Х 92 96 101 105 109
nj 5 12 20 14 7